# 演讲草稿 副本

# 前备工作

1. 打开vscode 两个 recovery和recovery2
2. 打开靶场 钱包先输入密码
3. 打开分享会文档

# <font style="color:rgb(51, 51, 51);">nonce</font>

**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">合约也有 nonces。</font>**

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">当一个合约调用另一个合约上的函数时，nonce 不会递增</font>

**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">就比如说现在一个节点的nonce=7，你想发出去两笔nonce=7的交易就是不行的，这就是为什么 nonce 天然防范双花攻击</font>**

# <font style="color:rgb(51, 51, 51);">create</font>

**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">由</font>**<code>**<font style="color:rgb(255, 80, 44);background-color:rgb(255, 245, 245);">msg.sender</font>**</code>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">和 </font>**<code>**<font style="color:rgb(255, 80, 44);background-color:rgb(255, 245, 245);">nonce</font>**</code>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">决定</font>**

## <font style="color:rgb(51, 51, 51);">缺点</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">就比如uniswap v2的工厂合约，每分钟要创建好多个币对合约，nonce变得很快，刷新不及时，预测出的地址就不准确</font>

# <font style="color:rgb(51, 51, 51);">create2 </font>

刚才介绍我们可以知道，create依赖nonce，但create2不依赖nonce，准确来说是使用create2时，生成的合约地址不依赖调用时工厂合约的确切状态

## 计算规则

那我们可以来看，create2的计算规则是怎样的

## 作用

事实证明，CREATE2 的**可预测性**在各种场景下都非常有价值。它最大的优势就是：**可以在部署前预知合约地址**，这为合约间协作和系统设计带来了极大便利。

### 一、互操作性更强

在复杂的 DApp 中，多个合约往往需要协同工作。以前用 CREATE 部署，地址是部署后才能知道，其他合约必须等它部署完再记录地址，流程繁琐。而 CREATE2 让我们**提前算出地址**，可以事先写入其他合约，提升整个系统的协作效率。

### 二、支持 Layer2 和状态通道

在 Layer2 或状态通道中，大量交互是在链下完成的，最后才一次性上链。如果能提前确定好合约地址，链下阶段就能围绕该地址准备好所有逻辑，等到上链时直接部署验证，省 gas、效率高。

### 三、安全性更强

因为地址是**由合约逻辑、部署者、salt 等因素计算出来的**，合作方可以事先验证合约地址是否可信，防止部署过程中被替换成恶意合约，从源头上防范地址欺诈。

### 四、节省 gas（间接）

虽然 CREATE2 本身 gas 消耗并不更低，但因为**能提前规划部署路径和交互逻辑**，可以避免部署冗余合约和不必要的调用，从而让整个流程更加高效、节能。

### 五、支持“地址不变”的合约升级

如果合约支持自毁机制，CREATE2 允许我们在**相同地址上部署新版本的逻辑**，不需要用户或其他合约更换地址引用，适合模块化、轻量级的升级方式。

### 六、DeFi 项目很喜欢用

像 Uniswap V2 就用 CREATE2 来生成每个交易对池子的地址，部署前就能知道 LP 地址，方便在路由器等组件中预先对接，大幅简化初始化流程，增强可靠性。

<font style="color:rgb(51, 51, 51);"> </font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">好，基本原理介绍完了，先来做一道靶场的题目，看看这道题用到哪个create</font>

# <font style="color:rgb(51, 51, 51);">recovery</font>

## 去靶场读题

我们来生成一个新实例，在靶场重新打一下

来看它说。。那也就是说，需要我们做的有两件事，1. 找到那个丢失的地址 2. 把0.001ether搞到我们手里

## 回到vscode开始看源码

来看源码，这里是有一个recovery合约

合约的 nonce 从 1 开始，每 new 一个合约，nonce +1

Recovery合约 new 的第一个合约的 nonce = 1，创建了一个新合约SimpleToken，nonce==1

那接着往下看这个合约有什么逻辑

看到了destroy函数里边有selfdestruct，那很好了，为什么，因为自毁函数会把合约所有的钱全部打给这个to，那我们是不是就可以先用create把那个丢失的地址算出来，再给我们自己打钱

## 看poc

为了不浪费大家时间，我就直接拿我的poc来讲一下

首先是攻击合约，我写了一个吉伊函数来用create预测地址\
。。。

## 开始在终端操作

<font style="background-color:#FBDFEF;">千万记得先source .env</font>

```solidity
source .env
```

```solidity
forge script script/Attacksc.sol --rpc-url $SEPOLIA_RPC --private-key $PRIVATE_KEY --broadcast
```

# recovery2

开anvil

```solidity
 forge create Paekko --rpc-url http://127.0.0.1:8545 --private-key  --broadcast
```

```solidity
```

先用私钥7部署，拿到地址贴到脚本，然后用私钥7来forge script


> 更新: 2025-09-25 18:17:08  
> 原文: <https://www.yuque.com/xiaoyuhushenfu/yzin4n/hewilmnnzgu3x3d0>